那個欄位，是讓我們再思考一件事情。
思考什麼？
有沒有人可以？
我們剛剛這段對話可以幫忙整理一下。
那個解題邏輯，是要你做什麼事情？
那前面的線索全部
整理好之後，先說吧，
先用前面的答案算出第一個問號，
然後再用水費一度四十九
塊，算出第二個問號的答案。
你聽到品淨說的嗎？
有。
好，來，那個陳宇，你可不可以再說一次？
把品淨講的話再說一次？
或者用你自己的話說？
誰
要幫忙？
好，品淨再試一次，你再說一次，
來。
先用前面他的你的線索，
算出第一個問號。
然後再用水費是一度，
一度是多少的條件，
算出第二個核心問題。
我幫同學問一下，可能同學會不懂，
你說第一個問號，可不可以帶大家看一下你的文本，
所謂的第一個問號是指哪？
因為我看這個文本裡面，
好像這個題目裡面只有一個問號啊。
有兩個問號，
對不起，是我看花了。
所以第一個問號是指哪。
每天約可以省下多少水量？
是。
然後第二個問號是，一個月可以省下多少水費？
嗯，好，清楚嗎？
你要先算出什麼？
省下多少？
水費。
水費？
水費還是水量？
水量，那為什麼要先算出水量才能夠？
哦，很好。
好，那個，Gini說，來，Gini，
再說一次。
要先算水量，這樣才能繼續往後面嗎？
到這裡清楚嗎？
好，所以剛剛講這句話是什麼？
如果在這個表格裡面是屬於哪一個地方？
核心什麼？
核心問題，對吧？
對。
所以核心問題是在問，
你要知道省下多少水，
然後下一步才是什麼？
換算成這樣用掉的水費，
到底多少錢？
對吧？對。
好，OK。
所以核心問句清楚囉。
好，那接下來，條件語句。
什麼是條件語句？
條件，他題目給你的線索。
題目給的線索。
那可不可以舉例，題目給了哪些線索？
平均每天、
每人每天平均只要五次，
傳統。
然後還有傳統改成。
省水馬桶。
嗯。
然後一間四口。
好。
很好。
那接下來我要問。
那從這些條件去當
中，你還可以進一步從條件句當中推論
出什麼訊息。
來，跟你的夥伴分享一下。
從條件句可以推論出什麼訊息。
這很重要。
你們剛剛都講了條件句是什麼。
那從條件句可以推論出什麼訊息。
。
—
好。我再拉回來。
我想我們需要再一次對
話。我想要幫還卡的同
學。就是同學已經幾乎都已經把答案算
出來了。我跟幾位同學卡住。
我想我們要從最基本的條件去試著做一下對話。
核心問題。
問了哪個問題？
我們再簡單一起說一次。
核心問題問了哪兩個問題？
每天省下多少水量。
好，每天省下多少水量？
然後呢？
每天可以省下
多少水量？
每個月可以省下多少水費？
那我要問的一件事情是，
每天省下多少水費，你必須要知道什麼條件？
每天省下這個家庭，每天可以省下多少水費，
你要知道什麼條件？
財務口，怎樣？
每天可以省下多少水量，
對不起，我說錯了。
這件事情。
你要知道什麼條件？
人數。
等一下我們先講第一個。
這個家有幾個人？
四個。
然後呢？
一個人平均用？
用多少？
五次。
還有呢？
然後我們家有三頭、八頭、
百頭、百我
講一下，傳統改成。
每次用水、沖水用的用，
跟那個省水馬桶，
每次沖水用的。
那這句話，可以推論出什麼訊息？
相差的訊息。
那你從哪裡可以知道推論這個訊息？
你可以推論出什麼訊息？
從傳統改成省水馬桶。
你可以知道這句話，可以知道每一次沖水發生了什麼事情。
可以省水。
你從哪裡知道？告訴我。
從哪裡知道告訴我？
12.6。
傳統馬桶的沖水量幾升，
然後有沒有沖水？
水、水、滿水。
那傳統的馬桶的水量是多少？
12。
上面的東西。
從題目裡面知道，對不對？
好，那另外一個，省水馬桶是多少？
從題目裡面知道多少？
六公升。
所以每沖一次水，
每個人每次沖一次水，可以省多少？
六公升。
六公升，對不對？
然後一天用幾次？
每個人一天用幾次？
用五次，家裡有幾個人？
這次是一個人。
所以你要怎麼這一個這一題你要先算什麼？
要先算一次。
先算省水量，那省水量怎麼算？
12減6等於的答案，
再乘以全一路，乘以全一路。
好，這是你用算式告訴我，
可不可以不要用算式？
再告訴我一次。
全體中文。
專有嗎？
總沖水量、沖水馬桶沖水
量。然後再乘以每人平均使用的次數。
然後再乘以他們家有幾個。
有聽清楚嗎？
有。好。
OK。
所以這第一題到這裡。
第一個問題。
那第二個問題呢？
問的是什麼？
水費，一個月省下多少水費。
那你要知道省下多少水費，
你已經知道從前面知道省下多少水量。
那你怎麼知道水費？你還需要什麼條件？
一度水是9元。
那可是你剛剛算出來的那個水量是什麼？
是度嗎？
是公升，要換算。
那公升跟度之間有什麼關係？
一度等於一千公升，
對吧？
所以你要經過換算，
對不對？到這裡清楚了嗎？
第二題，好，來，接下去你就開始列式計算，
然後跟隔壁人確認一下，
你們的答案一不一樣。
—
其他在台下、在下面的同學呢。
剛剛我去巡了一下你們的
計算列式。
看起來列式答案都很不同。
你們趁這個機會看一下黑板的同學在寫什麼。
然後你自己在寫什麼。
然後發現為什麼我跟黑板上的同學不同。
是他對了還是你對了。